Trabalho 1 programação e direito

a)	Algoritmo
   É uma sequência de instruções ou comandos realizados de maneira sistemática com o objetivo de resolver um problema ou executar uma tarefa. É fundamental compreender que o algoritmo se justifica no resultado que ele almeja alcançar, logo, deve ter um objetivo específico.
b)	 Jurimetria
   Jurimetria é a estatística aplicada ao direito, em uma análise simples e direta. Tem sido utilizada em conjunto com softwares jurídicos num modelo de tentar prever resultados e oferecer (daí a questão estatística) probabilidades e valores envolvidos nestas análises. A jurimetria é baseada em três pilares: elaboração legislativa e gestão pública; decisão judicial; e instrução probatória.
c)	Banco de dados
  Um banco de dados é uma coleção organizada de informações - ou dados - estruturadas, normalmente armazenadas eletronicamente em um sistema de computador. O banco de dados é a organização e armazenagem de informações sobre um domínio específico. De forma mais simples, é o agrupamento de dados que tratam do mesmo assunto, e que precisam ser armazenados para segurança ou conferência futura.
d)	Servidor
um servidor é um computador ou software mais potente que um desktop comum. Ele é capaz de conter um ou mais processadores, além de bancos de memórias, portas de comunicação, diferentes softwares e sistemas de armazenamento de dados. Um servidor é um super computador configurado com um ou mais CPU's, vários pentes de memória RAM, portas para comunicação e algum sistema para armazenamento de dados como hard disks (HDD ou SSD) internos.
e)	Rede neural artificial
   São técnicas computacionais que apresentam um modelo matemático inspirado na estrutura neural de organismos inteligentes e que adquirem conhecimento através da experiência. Uma grande rede neural artificial pode ter centenas ou milhares de unidades de processamento; já o cérebro de um mamífero pode ter muitos bilhões de neurônios. São um subconjunto de machine learning  e estão no cerne dos algoritmos de deep learning.  Seu nome e estrutura são inspirados no cérebro humano, imitando a maneira como os neurônios biológicos enviam sinais uns para os outros.

Trabalho 2 Programação e direito
	Guilherme Medeiros Lima de Amorim

3-
 “MPF investiga se algoritmo do INSS nega aposentadorias sem análise de mérito”

   Segundo a reportagem do site https://politicalivre.com.br/ , “a investigação foi aberta a partir da denúncia de um cidadão indicando possíveis irregularidades na negativa de requerimentos de benefícios previdenciários e assistenciais supostamente causada por um sistema automatizado, que não estaria observando o mérito de forma adequada.”
   A resposta do INSS foi que cerca de 30% dos pedidos passam pelo sistema informatizado, totalizando em Outubro do ano passado, por exemplo, 159 mil decisões. Ainda acrescentou que a automatização do sistema não mudou em nada o percentual de benefícios negados.

4- 
   Segundo o site do linkedin.com, na avaliação de risco de crédito, algoritmos de agrupamento podem ser utilizados para segmentar os clientes em diferentes perfis de risco e para identificar segmentos de mercado com maior probabilidade de inadimplência. Ao utilizar a inteligência artificial na avaliação de risco de crédito, as instituições financeiras e empresas de crédito podem obter insights valiosos sobre o comportamento dos clientes, identificar padrões e tendências ocultas e tomar decisões mais informadas sobre a concessão de crédito.
   Contudo, é crucial selecionar as técnicas e algoritmos adequados, garantir a qualidade e a representatividade dos dados utilizados e monitorar o desempenho dos modelos de IA ao longo do tempo, o que pode não ser a realidade do caso apresentado pelo INSS, e deve ser investigado a fundo.

   No mais, segundo o https://www.jusbrasil.com.br/, negativa de crédito a cliente sem justificativa é abusivo. trata-se de prática abusiva de empresas que descartam clientes baseadas em critérios de análise do perfil de endividamento e do risco de calote, mas não os informam. Ainda que no Código de Defesa do Consumidor esteja explicitamente expresso o direito à informação do cliente.

6- 
   Uma rede neural é um método de inteligência artificial que ensina computadores a processar dados de uma forma inspirada pelo cérebro humano. Ela cria um sistema adaptativo que os computadores usam para aprender com os erros e se aprimorar continuamente. As redes neurais artificiais tentam solucionar problemas complicados, como resumir documentos ou reconhecer rostos com grande precisão.
Fonte: https://www.ibm.com/br-pt/topics/neural-networks
  Embora o INSS afirme que as estatísticas não mudaram, ainda com o uso do IA, é necessária uma investigação, até porque nenhuma justificativa foi oferecida aos clientes; que possuem esse direito segundo o CDC.



Trab 3


a) a LGPD estabelece que não importa se a sede de uma organização ou o seu Data Center estão localizados no Brasil ou no exterior, ou ainda se os dados são tratados no meio físico ou nos digitais: todos estão sujeitos à regulação.

A Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais (LGPD), Lei n° 13.709/2018, foi promulgada para proteger os direitos fundamentais de liberdade e de privacidade e a livre formação da personalidade de cada indivíduo.

Um data center é uma instalação física centralizada onde se encontram computadores corporativos, rede, armazenamento e outros equipamentos de TI que dão suporte às operações de negócios. Os computadores em um data center contêm ou manipulam aplicativos, serviços e dados importantes para os negócios.

b) Os formatos proprietários representam a privatização da memória digital. Arquivos salvos em formatos abertos são arquivos que seguem padrões abertos, cujas especificações são publicadas e podem ser conhecidas por todos. 

b.1) Áudio	.mp3, .FLAC, .ogg
Vídeos	.mkv, .webM, .mp4(codec x264)
Webpage	HTML5

b.2)  Dados de interesse público são aqueles que representam o interesse coletivo. Por motivos de segurança ou prestação de contas à sociedade. Dados oriundos da atividade do governo ou do público. Se os dados públicos tem que ser acessíveis para todos, fica o questionamento sobre como deve ser o formato desses dados públicos. Porque o governo brasileiro disponibiliza dados públicos no modelo tributário?



Trab 4


1- Java(linguagem super usada em meio corporativo), 
Phyton(faz tudo),
C++ (faz jogos, windows..)
  
a)JavaScript: console.log (Olá)
  Python: print ("olá mundo")
  C++: cout << "Olá mundo!";

b) print ("olá mundo")
