Trabalho 2 Programação e direito
	Guilherme Medeiros Lima de Amorim

3-
 “MPF investiga se algoritmo do INSS nega aposentadorias sem análise de mérito”

   Segundo a reportagem do site https://politicalivre.com.br/ , “a investigação foi aberta a partir da denúncia de um cidadão indicando possíveis irregularidades na negativa de requerimentos de benefícios previdenciários e assistenciais supostamente causada por um sistema automatizado, que não estaria observando o mérito de forma adequada.”
   A resposta do INSS foi que cerca de 30% dos pedidos passam pelo sistema informatizado, totalizando em Outubro do ano passado, por exemplo, 159 mil decisões. Ainda acrescentou que a automatização do sistema não mudou em nada o percentual de benefícios negados.

4- 
   Segundo o site do linkedin.com, na avaliação de risco de crédito, algoritmos de agrupamento podem ser utilizados para segmentar os clientes em diferentes perfis de risco e para identificar segmentos de mercado com maior probabilidade de inadimplência. Ao utilizar a inteligência artificial na avaliação de risco de crédito, as instituições financeiras e empresas de crédito podem obter insights valiosos sobre o comportamento dos clientes, identificar padrões e tendências ocultas e tomar decisões mais informadas sobre a concessão de crédito.
   Contudo, é crucial selecionar as técnicas e algoritmos adequados, garantir a qualidade e a representatividade dos dados utilizados e monitorar o desempenho dos modelos de IA ao longo do tempo, o que pode não ser a realidade do caso apresentado pelo INSS, e deve ser investigado a fundo.

   No mais, segundo o https://www.jusbrasil.com.br/, negativa de crédito a cliente sem justificativa é abusivo. trata-se de prática abusiva de empresas que descartam clientes baseadas em critérios de análise do perfil de endividamento e do risco de calote, mas não os informam. Ainda que no Código de Defesa do Consumidor esteja explicitamente expresso o direito à informação do cliente.

6- 
   Uma rede neural é um método de inteligência artificial que ensina computadores a processar dados de uma forma inspirada pelo cérebro humano. Ela cria um sistema adaptativo que os computadores usam para aprender com os erros e se aprimorar continuamente. As redes neurais artificiais tentam solucionar problemas complicados, como resumir documentos ou reconhecer rostos com grande precisão.
Fonte: https://www.ibm.com/br-pt/topics/neural-networks
  Embora o INSS afirme que as estatísticas não mudaram, ainda com o uso do IA, é necessária uma investigação, até porque nenhuma justificativa foi oferecida aos clientes; que possuem esse direito segundo o CDC.
